# java-blackjack

블랙잭 미션 저장소

## 우아한테크코스 코드리뷰

- [온라인 코드 리뷰 과정](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/blob/master/maincourse/README.md)


## 미션 요구사항
블랙잭 게임을 변형한 프로그램을 구현한다. 블랙잭 게임은 딜러와 플레이어 중 카드의 합이 21 또는 21에 가장 가까운 숫자를 가지는 쪽이 이기는 게임이다.

- 카드의 숫자 계산은 카드 숫자를 기본으로 하며, 예외로 Ace는 1 또는 11로 계산할 수 있으며, King, Queen, Jack은 각각 10으로 계산한다.
- 게임을 시작하면 플레이어는 두 장의 카드를 지급 받으며, 두 장의 카드 숫자를 합쳐 21을 초과하지 않으면서 21에 가깝게 만들면 이긴다. 21을 넘지 않을 경우 원한다면 얼마든지 카드를 계속 뽑을 수 있다.
- 딜러는 처음에 받은 2장의 합계가 16이하이면 반드시 1장의 카드를 추가로 받아야 하고, 17점 이상이면 추가로 받을 수 없다.
- 게임을 완료한 후 각 플레이어별로 승패를 출력한다.

## 실행결과
```
게임에 참여할 사람의 이름을 입력하세요.(쉼표 기준으로 분리)
pobi,jason

딜러와 pobi, jason에게 2장을 나누었습니다.
딜러: 3다이아몬드
pobi카드: 2하트, 8스페이드
jason카드: 7클로버, K스페이드

pobi는 한장의 카드를 더 받겠습니까?(예는 y, 아니오는 n)
y
pobi카드: 2하트, 8스페이드, A클로버
pobi는 한장의 카드를 더 받겠습니까?(예는 y, 아니오는 n)
n
jason은 한장의 카드를 더 받겠습니까?(예는 y, 아니오는 n)
n
jason카드: 7클로버, K스페이드

딜러는 16이하라 한장의 카드를 더 받았습니다.

딜러 카드: 3다이아몬드, 9클로버, 8다이아몬드 - 결과: 20
pobi카드: 2하트, 8스페이드, A클로버 - 결과: 21
jason카드: 7클로버, K스페이드 - 결과: 17

## 최종 승패
딜러: 1승 1패
pobi: 승 
jason: 패

```
--------
## 블랙잭 게임 세부룰

- 한 시림이 뽑을 수 있는 카드의 경우의 수는?
  - 사적인 게임에서는 조커를 제외한 **52장**을, ~~카지노에서는 여러 벌(보통 6벌)을 사용~~
  - 일반적으로 카드 한 벌(deck/덱)은 52장이며, 모양별로 4종류의 슈트(suit)로 나뉜다.
  - 다이아몬드 (♦)와 하트(♥), 클로버(♣)와 스페이드(♠)이다. 4*13 = 52장
  - 네 종류의 각 슈트마다 다음과 같이 13개의 끗수(denomination)를 나타내는 숫자 혹은 알파벳이 적혀 있다.
  - 순서대로 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, J (jack), Q (queen), K (king), A (ace)
- 게임 참여자 모두가 한 세트의 카드로 시작하고, 타인이 카드를 뽑아가면 그 카드는 제외시켜야 하나?
  - 현실세계를 반영한다면, 아마도 그러함;;
- 딜러를 제외한 참여자 수는 **min 2, max 8 명**
- 힛(Hit) : 처음 2장의 상태에서 카드를 더 뽑는 것을 Hit이라고 한다.
- 게임이 종료되는 기준은 무엇인가?
  - 아무도 21을 초과하지 않음 && 모든 플레이어가 더이상 카드를 안 받고, 딜러도 더 이상 카드를 받지 않는 상태일 때 게임을 종료
  - But, 플레이어 중 한명이 카드의 합이 21을 초과해도, 다음 플레이어와 딜러가 카드 더 받기 단계를 마칠때까지 게임이 종료되지 않음.
- 딜러규칙
  - 딜러는 참가자들의 추가카드 받기가 모두 끝난 뒤에 정해진 규칙에 따라 카드를 더 받을 것인지를 결정한다. 딜러는 가진 카드의 합계가 16점 이하이면 반드시 1장을 더 받아야 하고, 17점 이상이면 카드를 더 받지 않고 멈춘다.
  - 각 게임참여자는 딜러의 최종 점수와 자신의 점수를 비교해 승,무,패를 계산한다.
  - 플레이어 중 한명이라도 카드의 합이 21을 초과하는 경우, '버스트'라고 하며 딜러의 결과에 관계없이 플레이어가 패배한다. (딜러 21초과, 플레이어 21초과 상황일 때, 무조건 플레이어 패라는 뜻으로 이해함.)

## feature list
- [x] 게임참여자 이름 입력 받기
  - [x] 참여자 이름 입력 안내문 노출
  - [x] 입력 텍스트 파싱
  - [x] 참여자를 객체로 저장
- [x] 딜러, 게임참여자에게 카드 배분하고, 배분한 결과를 화면에 노출
  - [x] 52 card deck 생성
  - [x] 모든 참여자에게 카드 2장씩 배분
  - [x] 배분결과를 화면에 노출
- [ ] 각 게임참여자에게 카드 더 받기(Hit) 단계를 진행한다.
  - [ ] 게임참여자에게 카드 더 받기(Hit) 여부를 물어본다.
  - [ ] y이면, 카드를 1개 배분하고, 보유카드를 화면에 노출하기
  - [ ] n이면, 카드 더 받기 단계 종료
  - [ ] 다음 게임 참여자에게 카드 더 받기 단계 반복
- [ ] 모든 게임참여자가 카드 더 받기 단계를 종료한 뒤, 딜러가 16이하면 카드를 한장 더 받고, 아니면 종료
- [ ] 딜러, 모든 게임 참여자의 보유카드의 점수를 계산
- [ ] 딜러, 모든 게임 참여자의 보유카드와 계산결과를 노출
- [ ] 최종 승패 계산하기 
- [ ] 최종 승패 계산 결과 노출 